歡迎收聽國際大事留言版
這一集是EP49R
我們錄音時間是9月12號
我是主持人Cynthia
我是藍弋丰
我是Miula
好
就跟上週講的一樣
我們最近呢
新增了大家可以斗內的連結
在資訊欄上面
因為之前很多熱情的聽眾朋友一直說
欸啊你們怎麼沒有
有沒有辦法可以斗內啊
那所以呢
我們就
我就拗這個Miula製作團隊說
欸你一定要弄個斗內的連結
Miula原本很勉強
我一開始沒有想
我們靠業配就好了
後來我被大家說服了
就這樣子
我說大家這麼熱情
你不能叫不澆冷水
不是
因為我本來的想法是
如果未來我們想要
除了業配以外
有一些新的好的商業模式
我本來想做一些
訂閱制的一個社團
但是因為我們還是先把
優先把節目做好
所以在這個期間
大家如果要鬥內
那我覺得也盛情難卻了
因為你知道我們開放斗內一週
已經有好幾個斗內年費
就是月月定 月月斗內
對斗內年費
所以感謝大家
就是每月支援
那就每個月固定斗內一些
好那我們更努力分享
一開始一樣是分享
我們這一週看到的遺珠之憾新聞
沒有辦法放到大新聞裡面的
那我的最不重要的先講
就是這個禮拜
我們看到有這麼多的國家變天
所以我想說這個好硬的一週
所以我本來要選一個很輕鬆的題目
就是土耳其有一家遊艇工廠
這個龍谷沒有做
可能應該是配重沒有做好
所以首航開出去之後
大家可能有看到那個影片很好笑
船就翻了
船就躺平了
然後就沉下去了
然後船主只好跳海
真的非常有趣
這件事情呢
我想呢
這個幫我們台灣廣告一下
這個土耳其的富豪
你們如果要坐遊艇
來台灣坐
這個全世界
土耳其的富豪的聽眾
這樣講才有用
全世界第一的這個遊艇業
其實應該在台灣
真的那個應該蠻貴的
就那一開出去就找
就翻了
當然我想那個應該是
就是可能是第一次坐遊艇
或是不是很專業的公司坐了才會發生這種事情
就是你這個船的重心都沒有做好
太瞎了
換我嗎
好就是那個韓國的LG跟現代這兩個品牌
在美國的喬治亞州有一個工廠
他們一起的工廠
然後最近就是被美國的ICE取締
移民局
被移民局取締
為什麼呢為什麼取締為什麼呢
為什麼取締
因為裡面有很多的非法
竟然有453個
對就是
太多了
他們是怎麼把他們走私入境
等下他是
貨櫃裝進去嗎
沒有啦
說不定他們可能是拿觀光簽證進去
我想應該是觀光簽證啦
就不是工作簽證
然後在那邊打黑工
就留在那邊工作
對在那邊打黑工
所以就是被抓起來嘛
那其實韓國政府在這件事情上面是抗議的
雖然我不知道為什麼
就是明明是違法的事情
然後LG跟現代是說會配合執法
然後還有一點就是推託說
這個是我們外包廠商他們承攬進來的
所以我們也不知道
就這麼大的公司
他們為什麼不好好的幫忙申請工作簽證
用這種方法
所以韓國人實在是也是有時候也是
但是我看到外媒
我不確定是不是左派媒體
但我看到外媒就是罵說
英文媒體罵說
美國政府這樣是要破壞
跟韓國之間的信任嗎
韓國才承諾要投資美國
你這樣要韓國廠商
怎麼繼續投資美國
繼續在美國蓋工廠呢
其實川普有回應
他說呢
針對這個事情
他說現在我們談的
所有要投資美國的企業
我們歡迎你來投資
但是你來美國投資
請你遵守美國的移民法律
而且你來投資
這不是很合理的嗎
對 這不是很基本要求嗎
而且川普說你來投資
我要你來投資
是要請你來訓練美國的員工
不是要把這個韓國人
保在這邊非法打工
我覺得這個也情有可原
因為我們台灣的廠商
過去也是想要
就是偷偷的把台灣人搬過去用
那美國人這麼難用
不是 因為訓練員工沒那麼容易
簡單講就是訓練員工很累啦
對不對
當然川普當然他要你去建廠
當然是要你來訓練美國的人才
這是他本來的目標
所以你來這裡沒有訓練我美國員工
我一定會找你麻煩的
這個就是不是說我跟你講好你來投資
結果你在那邊用小動作用你的人來這邊
那是不行的
但是還有人說
因為喬治亞州是搖擺州
所以川普想要在這邊多點表現
讓反移民的人可以看到川普的表現
那同時也是因為這個LG現代在喬治亞這個工廠
是拜登時期的政績
所以川普好像有一點
打臉拜登
這個動作啦
大概是這樣
分享到這邊
其實重點是如果你沒有這些非法移民
人家怎麼raise你呢
對啦
好啦好啦
好
那我的遺珠子漢新聞呢就是
世界首富換人做啦
在過去這幾年
Elon Musk一直是世界首富
但是就在前兩天
這個Oroco
這個美國甲骨文公司
一天股價大漲40%
然後就讓Oroco的創辦人
Larry Ellison
一口氣一天
他的身家增加1000億美元
就讓他的整個身家資產
正式超車馬斯克
他本來應該就是第二名了但是所以他一天加1000億整個身家資產正式超車馬斯克
他本來應該就是第二名了
但是所以他1000加1000億美元
當然就超車馬斯克
當然也有
因為馬斯克這陣子他的身價跌了很多
沒有沒有
最近特大股價還不錯
他最近特大也還不錯
就是前一陣子跌很多了
所以馬斯克現在身價是3000多億美元
所以其實是比他那個
剛登上世界首富
那時候Maybe 2000多億還多
但是Larry Ellison真的是
因為你知道他為什麼可以這麼多
因為他對於甲骨文的持股還非常高
你知道我覺得
能夠登上世界首富人都有一個特色
就是呢他都創辦了一個公司
而且他不太賣他公司的股票
所以他抱住他大多數的股票
然後呢等到有一天呢
他的公司突然不知道怎麼樣大漲之後
他的身價就大漲哦
哎我我舉個例子來給大家看
我舉一個正好是反例給大家看
就比爾蓋茲你知道
微軟微軟歷史上
現在最有錢的人已經不是比爾蓋茲了嗎
而是他們的之前的營運長
Steve Ballmer
你知道為什麼嗎
因為Ballmer沒有賣股票
但是比爾蓋茲賣了很多股票
所以Ballmer的市價已經超過比爾蓋茲
那當然比爾蓋茲會說
我賣股票就我要用錢
我要做慈善也是真的
但是重點就是比爾蓋茲的持股
沒有那麼多了
所以其實你看無論是馬斯克
你看馬斯克為什麼可以變成世界首富
就是因為特斯拉的股價從2019、2020年
因為他整個電動車事業搞起來之後暴漲
漲了十倍
所以他現在就翻了對不對
他從一個
Maybe世界第200名的富翁變成第一名
那Larry Ellison也是一樣
然後他本來就落後馬斯克這些蠻多
但是一天漲40%的股價
然後他增加1000億美元
所以記住以後要當世界首富的話
你創立那個公司不要賣他股票
你股票大多數都抱著
你就可以成為就有機會
但是這公司也要成功才行啊
不然就抱著一起成了
好啦我們講講幹話而已好嗎
來我們來念Apple podcast五星留言
這一次也是蠻多觀眾支援的
第一個喜歡三位主持人的火花
括號吵架
這個是來自Wendy的留言
他說五星推推
感謝每週三位主持人的無私分享
無論美國還台灣 都有總統和央行衝突的狀況
是因為央行比較照規則 行政單位則看選票嗎
應該尊重央行獨立性 但仍不免感覺央行離人民太遠
或許這是民主國家必然的矛盾
外行人好像只能不斷覺得不安
這個我提一個相反的例子 就是土耳其
土耳其他因為算是 有一點算
目前大概算有點獨裁的國家
那這個艾爾段呢 他就很喜歡干預央行
然後央行也不敢
之前的央行也不大敢去違逆他
所以艾爾段有時候他就想出一些
莫名其妙的
譬如說他說通貨膨脹的時候
那就要更
反著做
我們升息抗通膨
降息抗通膨
所以他就把土耳其搞成
有一度匯率
然後通膨
然後亂七八糟
然後他就說這個產業不好
反正降息的就一切這樣子
所以這個例子就讓我們知道說
為什麼央行要保持一定的獨立性
因為行政的人員
他總有一些他的想法
他可能會想要說
我要用貨幣工具來亂搞一下
那這個央行他就是要
這個正常來說他應該要是
就是純粹的根據這國家的這個實際的經濟情勢
然後來做出合理的穩定的貨幣的這個一個這個政策
所以這個是大部分國家都會設立央行有獨立性
那其實美國也是
所以川普雖然每天一直在這個嗆聲
但是他實際上並沒有辦法這個去做什麼太多事情
那台灣的央行跟
其實還好
我覺得我記得台灣我們央行跟總統
跟行政的衝突其實沒有很大
就應該大家都還
大體上還算蠻尊敬央行的
那當然反而我們民間比較常在批評
就是說因為我們央行長期來
長期一直在壓低匯率的結果
所以是台灣是一個貨幣低谷的狀態
當然現在也就會被川普盯上
那也會造成我們這個貿易順差過高
那也造成我們的內需過低
有一些結構性的問題
那這個反而是我們民間比較常在批評
那你說政府好像他才
他這個是跟他的政策其實是一致的
所以呢
我們好像是央行跟政府比較是沒有什麼衝突的狀況
我覺得歷史上
當然我們看到很多的主張都主張央行要有獨立性
不過我覺得美國現在也有一些反對的聲浪
像他們現在財政部長Scott Besson
就開始批評說
央行好像要有獨立性
可是這些官僚當他的政策
當這些央行官僚政策跟
跟實際的狀況相距甚遠
甚至做出錯誤的決策的時候
好像也沒有太多的辦法
沒有問責 讓他們去負責
對他們失去這個問責的部分
所以我覺得這不是很容易
因為本來央行要有獨立性是說
好那你如果
因為政府是人民選上
那選上的這些
可能有些時候胡搞亂搞也是有可能的
所以我讓有些專業的官僚
依照比較合理的經濟邏輯
來設計一些相對貨幣政策
本來想像的理想狀況是這個樣子
可是今天如果狀況是反過來呢
難道真的所謂的理想的專業官僚
不會胡搞嗎
其實也未必哦
所以我覺得這不是很容易的問題好不好
所以我沒有試圖要給大家什麼答案
但是大概就這樣
下一個來自我的暱稱哪部回來了
說五星繼續推爆
之前藍大有說過關於收留巴勒斯坦人的
周邊國家都被被刺
所以中東沒有穆斯林國家要再理他們了
最近反而是英國跳出來說要接收巴勒斯坦人
有沒有機會分析一下英國政府這樣決定的原因
為什麼英國政府
我想英國只是講幹話而已
他們現在他們自己每天都在講說
我要把我的這個頭肚科要送到什麼
烏干達去啊 魯安達去啊之類的
所以這個我想他能講講
但是這個到底會不會收
有意思說他會講講但沒有要做就對了
這個很難說啦
下一個那個來自本草綱目
本草綱目寫的很有趣
他說真的優質就必須推推
單位主持人各自觀點都很不錯
值得五星推薦
後面是有那個
國內政治我們就不提了
好那我們
感謝你留言
但是這個我們的規矩就是這樣子
謝謝
下一個來自法蘭克熱狗堡
說五星推推
台灣隊等關稅都已經課一個月了
還有人說是暫時的
我很好奇再過半年一年還有沒有人會說是暫時的
我想這個定義就是暫時就是他之後還會再改變
有啊就是今天早上那個Lukenick才說
會有會有趕快有新的進度出來
因為我們現在還沒有你知道
日本已經跟美國是正式簽
簽訂這個簽白紙黑字的
所以他那個就是固定的啦
我們現在都是口頭的
所以我們現在真的是暫時的
不是說是已經多久的問題
是說我們就還沒有談完
最後還沒有簽下去
所以它都還可能會有變數
所以到底會怎樣
所以我覺得這個聽起來
是一種對文字的理解的錯誤
因為他可能覺得
所謂的暫時是
我暫時課你兩個月的關稅
之後就不課
他這個暫時性關稅不是這樣
他是說我還沒有跟你達成
一個最終的版本
所以在達成最終的版本
所以在達成最終的版本之前
就一直用這個版本
所以這個暫時要維持10年20年也是可以的啊
對不對
對啊 這聽眾的擔憂是怕會一直被延長
但是目前
不是啊 問題是沒有人說暫時這兩個字就是
到某個時間就會結束
暫時的定義不是這樣嘛
對
至少在這個case中不是這樣子啦
但是我想是應該不會再拖太久啦
就是各國逐漸簽完
我們也會就要簽下去
可能這個錄音大家聽到的時候
已經有新的進度了
還過兩天
好下一個來自蓋兒加朵說
斗內了
我簽一個留言不小心按到送出
就留言主持人回答過
不用再回答
好OK
但是他下面是那個
給我們稱讚我再念一次
他說很喜歡這個節目
三位主持人缺一不可
蘭大的呵呵呵
Syncia的哈哈哈哈
M大的耶都很有特色
沒有什麼要問的
五星按讚斗內支援了
好謝謝謝謝感謝感謝有特色 沒有什麼要問的五星按讚斗內支援了好 謝謝 謝謝
感謝 感謝
下一個來自kid1019說
每週期待的podcast
每週都期待的好節目
從第一集就聽到現在
聽了節目以後
才更深入認識了右派的觀點
除了世界發生的新聞
還可以瞭解事件發生的歷史背景
五星推推
想請問美國政府歷史上
走向極左極極右時
對美國造成了什麼影響
目前看起來就是左過頭被反噬了
那不知右過頭會發生什麼事
發生了什麼事
我想美國歷史上應該還沒有真的可以
真的可以算到極左或極右
就是我們對拜登政府或歐巴馬政府
有很多的批評
但是他們也離極左還很遠
那極右我想應該是幾乎是應該沒有
他可能就是問說美國歷史上最左的時候怎麼了
最右的時候
最
最左的時候應該
羅斯福或拜登
可是羅斯福也不算啦
那時候也沒有很
不是完全的是左或右
好那可能好
明明說拜登好了
或者說你說最右的時候就是可能川普好了
嗯我覺得其實都還在可接受範圍內啊
都應該還沒有被到可以到做極左或極右的程度
作為最右是還有黑奴的時候
但是你要看那個時候的其他政策不見得是右的
對
好 那下一題嗎
好
Jeffrey Cano說
最愛你們 想請教左右派問題
M大藍大Cincia讚讚讚
關於左右派有個問題想請教
一般對左派印像是進步管制
右派則是保守自由
但有些議題感覺有點矛盾
例如最近熱門的代理孕母議題
應該是極左的進步價值
保守的右派應該會反對嗎
但如果我的想法是
尊重每個人的自由意志
想當代理孕母
在不危害社會的前提下
就讓他去當
這樣我算左派還是右派呢
所以這個就是
他提到一個非常好的問題
就是左右他其實在很多的
問題上是模糊的
尤其是在這種新的問題上以前沒有這個問題
這是生殖科技上才問成
那現在你會大體上
右派如果是歐美基督宗教的話
他可能會比較反對代理孕母
他會認為這個違反了上帝的自然
但是因為我們台灣並不是基督宗教國家
所以我們想法會不一樣
就是說代理孕母如果我們很確定她是自願的
那有的女性她就的確是有子宮
或其他的生殖上面的缺陷
那她又很想要小孩
到底為什麼不可以
如果說這是自由的想法
如果是以這個想法來出發的話
那的確這是屬於比較右派的想法
沒有錯
但是每個人的出發點可能不一樣
我覺得這個東西不是每個人出發點
而是你要知道左派跟右派裡面
本來就有各式各樣的主張
而每個主張的root
它的根源都是不一樣的
所以你來自於不同根源的
左派或右派
對同一個議題的看法
有相左是非常正常的
或者是相同
所以譬如說
像這個聽眾提的問題可能是說
有的人主張代理孕母
可是他是左派的想法
對
這是有可能的
左派同時有支援跟反對的
對不對
左派中有些支援跟反對的對不對左派中有些支援
他覺得有些人他是覺得
左派同志就是男同志需要小孩
對 但是左派中另外一個說
你怎麼可以把女性當作生育的工具呢
對不對
所以左派中
左派有支援有反對
兩個不同的根源起來的人
他們的看法不一樣
那右派也是
他右派也有支援有反對
對 所以像蘭娜講的
所謂的宗教右派
這一塊出來的
其實他們就會覺得說
對 這個是不好的
但是你如果是從經濟為出發點
然後覺得政府應該盡量不要管人的時候
這個時候你就會說
好啦 這是你個人的事嘛
你們兩個自願交易
我何必管你呢 對不對
所以即使是右派裡面都有支援跟反對
然後有左派也有支援跟反對
但是以你的角度來講
你的角度叫尊重每個人自由意志
然後這個其實也是右派的一個路線
所以我覺得你的出發點是用右派的一個路線所以我覺得你的出發點是
用右派的一部分的理論來支援你的
支援代理運母的這個做法
但是你要知道右派中也有一些
他有別的思想根源是反對
那左派中也有人跟你立場一樣
但是他的出發點完全不一樣
但是又
你知道嗎 所以
這就是左派 左右派議題複雜的一個地方
好 那接下來念YouTube的留言
第一個
Arena Chen說
以斗內支援愛心 謝謝 Arena
這個大家要多多斗內啦
因為Mula說不要鬥內 藍大說要鬥內
所以斗內就是給我面子喔
沒有啦 斗內我也很開心啦
我沒有說不要鬥內
不是啦 我說Mula一開始做節目的時候沒有要做斗內
剛剛是開玩笑的啦做節目的時候沒有要做斗內對對對但是還是很感謝大家
剛剛是開玩笑的啦
因為這個Muna本來有一個idea說
欸斗內是不是要分三個帳戶
大家互相來競爭
然後我們把它拒絕了
我們說不要這樣子
太...
我不敢我不敢
不要做了這麼商業化
不要傷感情
好
ok ok
下一個來自林景安說
希望有文字版
就像M報一樣
因為有時候想要搜尋內容
但很難找到是在哪一集
如果有文字稿的話
搜尋就會比較方便
這可能以後
現在有AI字幕嘛對不對
這不是字幕的問題
因為他可能想要有更容易搜尋的
這東西我們會想一想
因為做任何東西都是需要resource的
而且我們也會看有沒有人會需要這個東西
我想有一些內容
可能我會貼在我們的Facebook的粉專上面
如果他剛好的話
像主字稿這種東西就是
內容就不會像寫好的文章這麼精煉
所以我不確定是不是適合這樣看得出來
但是這個年代
你要把竹字稿用AI幫你整理成文章
其實是蠻容易的
那所以我覺得
我雖然不完全oppose這個想法
但是我還是會想說
這個東西到底有多少人需要
因為無論如何做一個這種新的產品
就是一些工嘛
然後所以我覺得這東西我會想一下
我們會想一下好不好
或是我們設一些關鍵字之類的
我覺得是這樣的
從每個人的想法需求會不太好
像我常常會覺得
為什麼我自己的節目會做M報
我自己常常有些時候要回去查資料
當時我談這個科技公司
我是怎麼談的
但是我覺得國際新聞大家
我覺得國際新聞的變動太快了
而且它不是一些根源性的原因
就是說最近泰國出現什麼事
誰上台誰下台
這個東西其實不見得是你一年後兩年之後
你需要記得的一個脈絡
可是科技公司的新聞不一樣
因為他當時研究了這個技術
他當時做了這個錯
所以他一年之後他什麼東西失敗或成功了對不對
所以我再想想好不好
我們再研究一下
謝謝你的建議
下一個那個Know myself you說
推希望瞭解反移民相關的新聞
尤其是澳洲
本身是移民國家
反移民究竟在反什麼
移民的二代又是怎麼看
我想這個是很有趣的問題
就是呢
移民其實大部分都這樣
你先進去的人
通常就會反對
後來再進來的人
對啊他們
因為資源有限嘛
所以說
所以我已經到了這邊
那你進來不就跟我講資源嗎
那澳洲當然它是特別狀況
它一開始叫做白澳政策
就是說它希望能維持他們澳洲都是
當初英國來的這些人
所以對移民的限制很嚴格
很長一段時間
那後來有開放
開放的時候有一段時間
又覺得進太多
尤其是太多中國資金
跑去把房地產炒到很天高
所以造成了一些問題
所以我想美國家它的問題所以我想這美國家他的問題
其實每個時代問題是有點不一樣的
好
那下一個留言
來自他說是同時收聽國際大事收藏版
跟M觀點的觀眾
他叫江承安
他說由於不是歷史相關學科畢業
目前已找到的碩士論文為主
其他正式文獻對我來講有點太難了
以我找到資料
日本人在接收台灣以及和抗日人士對戰時
確實有屠殺無辜人民的紀錄
找不到網路資料和維基百科
主要是這些編轉人無法確定史料
他說不過以論文中各項資料比對
台日雙方文獻來看
日軍前期屠殺人民真的不算少
他說是這個來自日治初期雲林事件
與地方武裝抗日的研究
是呂大成的
這是這樣沒有錯
而且要考慮到一點就是
那個時候的台灣總人口是比較少的
所以其實同樣的人數比例上其實是比較高的
瞭解 謝謝這位聽眾分享
那我要繼續念他分享的
他說現在台灣鮮有人提日軍相關的轉型
正義歷史追溯可以理解
畢竟日軍主要屠殺紀錄是在前期
後續內地延長族裔和黃明化時期
自然抗日人數下降
日本人不會沒事找人開刀
而現在多數家中長者也是經歷後面這段歷史
很難興起風浪
那當然現今如今多數的日本爭議圍繞在慰安婦議題
由於部分當事人還在世
只是未等到官方承認與道歉
我認為這件事情是日本政府巨大的罪惡與錯誤
我想應該幾乎沒有爭議
而現在因為國際情勢變化
國內這類聲音又逐漸式微
雖然可以理解
但我不認為可以忽略
希望三位主持人可以重新審視
日本人殺的沒有兩蔣時期多
這句過於順口的言語
好 這個是我要檢討的部分
然後很謝謝這位聽眾點出來
我也想要補充一個就是
當然其實228致臺灣人吸送是蠻多的
可是其實老蔣那時候在中國
他是殺人如麻
那時候他只要說這個村跟共產黨有關
常常是屠村
那當然共產黨也殺很多人
所以其實相對於國共戰爭
在中國殺的人數來說
台灣那個時候算是
其實是情況比較好一點點的
雖然說我們人命沒有說以數字來算
11個人都是很重要的事情
但是我還是非常感謝
這位聽眾的一個回應
花這麼多時間幫我們補充
因為其實至少對我來講
其實我沒有那麼認真研究過
兩蔣時期到底殺了多少兩蔣時期到底殺了多少人
或日本時期到底殺了多少人
我覺得這都是不幸的一個事件
所以我們非常感謝你的補充
非常謝謝
下一個來自YST79921說
新唐人前陣子有個進入白宮的英文報導
還蠻出圈的 看人對這點探討
結論是在中國長大的人做的中文報導
跟在美國長大的人做的英文報導
完全不是一個等級
遠離中共靠近美國才會有正常發展
其實真的上一半有趣
其實是不一樣
但是也不是說
這個歐美人就一定做得很好
像我們最近就有一個
之前台灣plus僱用的
我想我們對他的很多觀點
就不是很認同
他就離職了
離職就大肆批評台灣plus對不對
但是問題是台灣plus
也是他當時搞這麼爛的啊
他不是大肆批評
他批評政治干預他的新聞自由啦
就是上面的人不讓我認
不是他也不想想他領誰的錢
不過這個就比較國內政治
我們就稍微一道就好了
因為他已經出國了居然算外國
國內政治
但他就是有感覺是受到
中國的一些影響
之前還有這些經歷
這還好
下一個
Kvin Chen說
法輪功不只中共的內部問題
有討論美國政治也是很到位
比台灣媒體強太多
就是說那個新唐人
所謂的輪系媒體
其實我覺得他們做媒體真的是
以他們
就是你從零開始要做一個媒體
在這樣的時間來說
我覺得其實他們這做蠻成功的
就是當然不是很完美
我覺得某個程度來講
我們剛剛不是聊台灣plus嗎
但我覺得新唐人或大紀元
做得比台灣plus好多了
對啊
我覺得某個程度來講
這應該是台灣plus應該成為的一個樣子
因為我之前不就講嗎
我覺得台灣政府不應該做媒體
台灣政府要做的是宣傳機器對不對
那新唐人或者是這個大劇院
他們就真的是一個宣傳機
他們想要傳達agenda
那當然他們有些時候
就像我講
我覺得對某些事情過度樂觀
但是他們就是很努力的在push
他們想傳達出去的東西
我覺得台灣的政府資助的
一個類似媒體的這種organization
不應該也是做這件事嗎
而不是說我是個超然的第三方
然後之類的這種態度
他們就是沒有這個使命感
然後搞不好其實
這個台灣plus花的錢還比他們多
我覺得蠻有可能的
他們都很有錢
但是他們很怕錢很會花錢
對啊對啊
以上就是所有的留言啊
我們今天留言那麼少
那我們今天這樣這一集好短喔
不會啊已經半小時
沒有還沒半小時耶
即時在Mula那邊
對啊
好啦 但是也不能硬聊
我們鼓勵觀眾就是多多留言給我們互動
對不對 我覺得最近YouTube的留言變少了
可能因為我們太早吵架
YouTube的觀眾留一下眼好不好
那Podcast的聽眾多留一點眼
不然我們的留言機就沒有東西可以講了
不會啦
對啊
我們再繼續分享兩則一諸之恨
沒有必要蹭這個時數
以後全部都是遺珠之憾
我們本期已經太長了
這一集很長
但是我們又不會同一天發
對不對 我們錄音是因為一起錄的
所以就覺得好久喔
但是對聽眾來講
禮拜一怎麼這麼短
好吧 沒關係
下一次我們再回長一點
好 OK
謝謝各位聽眾
謝謝大家
下週繼續準時收聽
掰掰